Porque detiveram os meus dois homens
durante uma semana?
Resistiram à detenção
durante a rusga.
Eles estavam só de visita.
O Kobayashi e o Murase
têm de ser libertados hoje.
As coisas mudaram.
Estas rusgas são apenas o início.
Sr. Ishida...
Você é um dos poucos honrados.
Não quero que acabe na prisão.
Este mundo agora é diferente.
Está na hora...
... de desmantelar o clã Chihara.
Você não entende o seu país.
A sociedade funciona bem
porque, debaixo dela,
nós contemos o caos.
Não há Japão sem a Yakuza.
Este foi o seu aviso.
A polícia prendeu o clã Hishinuma.
E, ontem à noite, o clã Jinmon.
E não sabemos
como eles justificam estas detenções.
A polícia recusa-se a dizer
quais são as acusações.
Portanto, insistam
com os vossos contactos.
Sim, senhor.
Este assunto tem prioridade.
- Podem ir.
- Sim, senhor.
Raios partam!
- Continuas a ser péssimo nisto!
- Tu melhoraste muito.
Tornei-me bom nisto há anos.
Se tivesses estado por aqui,
eu teria dado cabo de ti.
- Ganhei!
- Eu faço-o.
As raparigas da tua universidade
são bonitas. Tens tido sorte?
Pode dizer-se que sim.
Olha só para ti. Onde a conheceste?
O Sr. Hayama levou-me a sair.
Na semana passada. Ao Kabukicho.
Kaito, afasta-te desse tipo.
Ele não é quem tu pensas.
Deixa-te de brincadeiras.
Achas que o que eu e ele fazemos
é um jogo?
Não te envolvas com ele. Ouviste?
Não me digas o que fazer.
- O quê?
- Já não sou uma criança.
Ouve lá. Espera, aonde vais?
Deixa-me em paz!
Espera.
Ouve lá!
- Sr. Katagiri.
- Jake.
A minha nova chefe,
superintendente-adjunta Nagata.
- Este é Jake Adelstein, do Meicho.
- Muito prazer.
Esperava que pudéssemos
falar das rusgas à Yakuza.
Estão a investigar
a Yakuza outra vez?
Para este artigo, sim.
Infelizmente,
não posso dizer nada agora.
Compreendo. Oficiosamente,
pode dizer-me de que os vão acusar?
O inspetor não está disponível
para a imprensa. Tenha um bom dia.
A polícia deixou muito claro
que o objetivo
desta nova unidade de intervenção
é erradicar-nos.
Em duas semanas,
dois de nós já se foram.
Arranje-me os nomes dos agentes.
Trato deles esta noite.
És parvo? Queres deitar
mais achas para a fogueira?
- Então, o que devemos fazer?
- Amigos, temos de nos manter unidos.
Lutarmos entre nós
só nos torna vulneráveis.
Sábias palavras.
Como diz, lutarmos entre nós
torna-nos vulneráveis.
Não podemos dar-nos ao luxo
de sermos vulneráveis.
Então voltaste, Tozawa.
Voltei, Ichikawa.
Repousado e empenhado
na nossa causa.
Mas há uma coisa que me preocupa.
Porque é que o clã Chihara
pôde roubar o meu território
na minha ausência?
Então, é assim.
Há coisas mais importantes
em jogo do que o território.
Não é uma questão de território.
É uma questão de honra.
E a honra exige que façamos escolhas.
Vocês estão com ele...
ou estão comigo?
Senhores, com a vossa licença,
gostaria de falar a sós com ele.
É uma longa descida.
Pensa em atirar-me daqui?
Isso não resolveria
os nossos problemas.
Agora os nossos problemas são mútuos?
Sim.
Acho que se sobrepõem
a quaisquer queixas insignificantes.
As minhas queixas
são insignificantes?
Da última vez que o vi,
fez-me implorar.
Fez-me ajoelhar!
Não te lembras porquê?
Mandaste homens a minha casa
para me matar. E ainda assim...
... consegui pôr de lado o rancor.
Talvez seja essa
a diferença entre nós, Ishida.
Eu não desisto assim tão facilmente.
Você parece cansado.
Se calhar, precisa de férias.
As férias fizeram-me muito bem.
Tozawa!
Se ateares este fogo,
tu é que vais arder.
Falei com o Dep. de AV sobre
o incêndio que queimou a gravação.
Nenhum deles
foi responsável pelo incêndio.
Então, o incêndio foi causado
por falha dos fios elétricos.
Acreditas mesmo nisso?
É mais provável
do que a tua sugestão.
Concordo.
Mas a minha sugestão é possível.
Talvez.
Mas não contamos isto a ninguém.
Pedirei ao jornal que investigue. Discretamente.
- Posso ajudar.
- Não, tens trabalho para fazer.
Obrigado por me informares disto.
Eu trato do resto.
Os planos que procura serão assim.
O nome da estação de comboios
estará aqui.
Ele disse à Claudine
que os guarda em casa,
para garantir
que o local permanece secreto.
Então, ainda bem
que me convidou para casa dele.
Ele vai fazer-me o jantar.
Samantha, se negociares
com o Oyabun, tens de cumprir.
Se falhares,
não sei se posso ajudar.
Como me estás a ajudar agora?
Ouve lá, a tua mãe está?
Obrigada por me vires buscar. Já vou!
Continuem.
Estou ferido!
O papá tinha tatuagens.
Eu gosto disso.
Obrigado.
A ama chegou.
Não te podes sentar. Eu matei-te!
Sim, mas às vezes os mortos voltam.
Como no Obon.
Vais voltar para brincar comigo?
De certeza que sim, Daichi.
Por favor, deixe mensagem
após o sinal.
Olá. Sou eu outra vez.
Peço desculpa pela outra noite.
Podes ligar-me de volta?
Encontraste alguma coisa?
Não vejo aqui nenhuma lei
que permita à polícia deter
e prender a Yakuza assim.
Mas estão a fazê-lo.
- O que diz a tua fonte na polícia?
- Ele não fala.
Estou a tentar marcar uma reunião
com o advogado do Hishinuma,
mas ele é matreiro.
Então, é a rapariga
da festa na embaixada?
O voice-mail que acabaste de deixar.
Imagino que seja a rapariga.
- Não és mau jornalista, pois não?
- Tento não ser. Então?
- Sim, é ela.
- Ela é linda.
O Tin Tin diz que já a viu algures,
mas não se lembra de onde.
Seja como for, estou certo
de que acabou, portanto...
Há algum contexto japonês
em que não me ligar de volta
signifique algo mais
do que "vai à merda"?
Não.
Até amanhã.
Então, você é mesmo do FBI?
Adorava dizer que sim
e impressioná-lo, mas não.
- Sou do Dep. de Estado.
- Mas a sua chefe é do FBI?
- A Lynn?
- Sim.
Sim, mas eu trabalho com ela,
não sob o comando dela.
Sou apenas um burocrata.
Facilito instruções, essas coisas.
- Sei de trabalhos piores.
- Eu não me queixo.
Teria aceitado qualquer posto
para sair dos EUA.
Agora que sabe, isso deixa-o mais
ou menos interessado nesta bebida?
Com mais ou menos
o mesmo nível de interesse.
Há algum sítio mais divertido
a que possamos ir?
Lembra-me um sítio
que eu frequentava em Bethesda.
- Não está impressionado?
- Estou. E muito.
E estou-lhe grato por me trazer aqui.
Não te via há algum tempo.
- Tenho estado ocupado. Sabes como é.
- Entendo.
Sabes jogar basebol
tão bem como ele?
Peço desculpa,
o meu japonês está "amargo".
Ele quer dizer "enferrujado".
Ele é americano.
Americano! Bem-vindo.
Obrigado. Sou o Jason Aoki,
da embaixada americana.
- E tu? O que fazes?
- Muitas coisas.
Prazer em conhecer-te.
Foi algo que eu disse?
Aqui não falamos
de assuntos pessoais.
O trabalho fica no trabalho,
a casa em casa, o bar no bar.
Isso não o incomoda?
Dividir a sua vida em partes?
Há partes que encaixam nuns sítios
e outras que encaixam noutros.
Eu já vivi às escondidas.
Quase me matou.
Quero viver a minha vida,
toda ela, às claras. Entende?
Pensei que ele estava doente
e a morrer.
Isso era o que o Tozawa
queria que eu pensasse.
Os homens dele convenceram-nos
a tomar o Kabukicho de volta,
para virar os outros gumi
contra nós. E destruir-nos.
Então, atacamos primeiro.
Tal como já tinhas aconselhado.
Não foi, Hayama?
E olha onde estamos agora.
O que vamos fazer?
Sato, uma vez falaste
da necessidade de termos armas.
E eu castiguei-te.
Estava errado.
- Oyabun, eu posso arranjar armas.
- Não, não é necessário.
Eu tratei de tudo.
Amanhã, vão ambos apanhar um comboio
e reunir-se com um homem
chamado Ota, em Nagano.
É um ex-membro do clã Chihara.
Ele vai entregar-vos as armas.
O Ota foi banido da nossa organização
pelo seu comportamento,
mas continua leal.
- Sato?
- Sim, senhor?
Entrega-lhe este dinheiro.
Depois, volta depressa
com o que ele tem.
Entendido.
Obrigado.
Mãe, eu disse à Jess há semanas:
tenho o bilhete de avião.
Há uma grande diferença
entre ter um bilhete de avião
e embarcar num avião.
- Tens razão.
- Esta festa, tudo isto,
só vai importar para ele
se estiveres presente.
Estou à espera de uma chamada
de uma possível fonte. Tenho de ir.
- Diz-me só que vens, por favor.
- Eu vou, prometo. Adeus.
- Jake Adelstein.
- Sou eu.
Temos de nos encontrar.
No sítio do costume.
Sim, vou já para lá.
Erika, és fantástica!
Tinhas aqueles tipos na palma da mão.
Não é tanto uma questão de beleza,
mas sim de ser boa ouvinte.
Tanta sabedoria vinda do Buda!
- O que se passa entre ti e o Sato?
- O quê?
Achavas que podias
esconder isso de nós?
Estamos só a conhecer-nos.
Foi o que a Samantha disse
e todas sabemos no que deu.
Para! Não a faças sentir-se mal.
A Samantha já o esqueceu.
Ela nem olha para ele.
Sim, ela esqueceu-o completamente.
Esperem. A Samantha e o Sato
estiveram juntos?
Erika!
Tens de esclarecer umas coisas.
A seguir, "Rosamunde",
de Franz Schubert.
Ainda bem que vieste.
Desculpa pela outra noite.
Ouve! Não temos muito tempo.
Ele voltou.
Tu estás bem?
- Ele disse para onde foi?
- Não.
Mas, quando partiu,
estava muito doente.
Agora, ele está bem.
Parece um homem novo.
Como assim? O que significa isso?
Jake, tens de te afastar dele.
Sim. Já me deixei disso.
- Prometes-me?
- Prometo.
Não vou voltar à minha vida antiga.
Vemo-nos em breve.
O que foi? É tarde.
Ele voltou.
O Tozawa.
Como sabes?
Uma fonte fiável, que também disse
que ele estava doente quando partiu
e agora está saudável.
- "Parece um homem novo."
- Jake.
Eu sei. Não me aproximarei,
mas sabias que ele estava doente?
Além disso, onde estava ele?
Até sabermos isso, esperamos.
Lembra-te, Jake,
a paciência não é fraqueza.
Entendido.
- Com licença.
- Se faz favor.
- Sim, senhor?
- Duas Asahi.
É claro.
- Fique com o troco.
- Muito obrigada.
Aqui tem.
Com licença.
Obrigado.
Tens de relaxar.
O stress faz mal ao corpo.
Podias aprender com o teu irmão.
Aquele miúdo sabe relaxar.
Ele mencionou a tua bondade,
mas agradecia
que não o afastasses dos estudos.
Já pareces a tua mãe.
O Kaito contou-me tudo sobre ela.
Que bela peça!
O pai morreu, a mãe é marada.
Eu também teria fugido de lá.
O meu irmão é tudo
o que a minha mãe tem.
Kashira! Por favor, deixa-o em paz.
Ficarei em dívida para contigo.
Diz à tua mãe que vou cuidar dele.
- Aqui está.
- Obrigado.
Sabes o que acho do Baku.
Mas ele vive para o Meicho.
Não o vejo a destruir provas
de uma história importante.
- Obrigada.
- De nada.
Eu também teria dito isso.
Mas a forma como ele reagiu,
a dizer-me para não investigar.
Se bem te conheço,
já estás a investigar.
Isto é bom!
O teu irmão continua bem?
Sim, por enquanto.
Talvez a medicação nova
faça diferença.
Já o vi ficar bem antes.
Depois, volta a ficar mal.
E o que acontece?
Ele pode ficar paranoico. Zangado.
Violento?
Não comigo.
Com ele próprio.
- Principalmente.
- Principalmente?
Tivemos alguns problemas
com os nossos pais.
Eu costumava ter pesadelos
sobre perdê-lo.
Via-o desaparecer
no meio da multidão, ou...
Num deles, ele subiu a um telhado,
olhou-me nos olhos e saltou.
Eu vivo com medo por ele.
Mas eu nunca tive medo dele.
Emi. Posso ajudar-te com isto?
Não preciso de ajuda.
E talvez desta vez
a medicação resulte.
Pronto, tenho tudo.
Não te esqueças de vigiar o Kenji.
Samantha! Eu sei fazer isto.
Desculpa. E obrigada.
- Então, não é um dohan?
- Não.
- Gostas dele?
- Do Masa? Gosto.
Mas não é disso que se trata.
É para nós. Para o clube.
Misturar trabalho e amor
nunca corre bem.
Acredita, eu sei disso.
Porque nunca me contaste
sobre ti e o Sato?
Devia ter contado?
- Espera, vocês estão...
- Não.
Quer dizer, ainda não. Mas...
- Porque não me disseste?
- Eu devia ter dito. Eu só...
Não sei se consigo estar
com outro Yakuza.
Se conseguires,
sê clara quanto ao que queres dele.
E tem cuidado com o teu coração.
Olha quem é a sábia madame agora!
- É melhor ir andando. Estás bem?
- Sim.
- Obrigada.
- Diverte-te.
FIRMA DE ADVOGADOS
Obrigado por me receber,
Sr. Sawada.
É importante
que os nossos leitores saibam
a versão da história
dos seus clientes.
Sem dúvida, porque as ações
da polícia são ultrajantes.
Negaram a fiança ao Hishinuma
e aos seus parceiros.
Entendo. Isso é muito invulgar.
É inédito.
Acusaram os meus clientes
de obstrução à justiça.
Mas essa lei só é usada
para agitadores políticos.
Exatamente. Até agora.
Adelstein, por favor,
informe os seus leitores disto.
Com certeza. Obrigado.
Diz ao Maruyama que já sei
como estão a prender os Yakuza.
E de que os acusam.
Entendido. Recolham tudo.
Avisarei quando os documentos
estiverem em ordem.
- Até lá.
- Obrigada.
Também a contactarei,
minha senhora.
- Siga aquele Mercedes, por favor.
- Com certeza.
Está um gelo, não está?
O comboio vai partir em breve.
Há muito tempo
que não via essa cara feia!
Essa frase é minha.
Da última vez que te vi,
estavas desmaiado no chão de um bar.
- Quem é esta figura?
- Olá. Sou o Sato.
"Satou", como o açúcar?
Ainda bem que gosto de doces.
Mais devagar. Onde está a mercadoria?
Temos de ir a minha casa.
Vamos na minha carrinha.
Conduzes tu, Açúcar.
Porque não disseste que o conhecias?
Lá estás tu
com o stress outra vez!
- Chato do caraças!
- Que frio!
EDIFÍCIO IMPERIAL
- Chegámos.
- Muito bem.
- Estás bem?
- Sim.
Vem comigo.
- É já aqui.
- Sim.
Ena!
Isto é lindo!
Fico feliz por teres vindo.
Quero a visita guiada.
Pensei que nunca mais pedias.
- Por aqui.
- Está bem.
Faz favor.
- Com licença.
- Bem-vinda.
A cozinha é ali e a casa de banho
é ao virar da esquina.
O quarto é lá em cima?
A vista deve ser fantástica.
Sim, é.
Infelizmente,
passo a maior parte do tempo aqui.
- Não tem vista para o mar.
- Por acaso, até tem.
Ena!
Açúcar, dá-me as chaves.
Como hás de arranjar uma esposa
no meio do nada?
Uma esposa para quê?
Quando me sinto só, apanho um urso
e ponho-o de quatro.
- Onde estão as armas?
- Hoje não. Só amanhã.
O teu fornecedor
está um dia atrasado?
Ele é melhor com armas
do que com horários.
- Querem uma bebida?
- Sim.
O acordo era virmos buscar
as armas hoje.
Tens algum problema?
O Oyabun não disse nada
sobre passarmos a noite com ele.
Vou ligar-lhe.
Boa sorte. A rede aqui é uma merda.
Saúde!
Sato, dava-nos jeito alguma lenha.
É uma das minhas músicas preferidas
do meu tempo em Londres.
Está bem.
- Danças bem?
- Danço muito mal.
- Posso ir à casa de banho?
- Dancei assim tão mal?
Claro. Vou acabar de cozinhar.
Raios!
- Assustaste-me.
- Eu digo o mesmo.
- O que aconteceu?
- Tenho de melhorar com a faca.
- Tens pensos rápidos?
- Acho que sim.
- Estás bem?
- Estou.
Parece mau.
Makoto, usaste o meu açúcar todo
outra vez?
Mãe, o bolo exigia açúcar.
Mas que tipo de filho faz bolos?
- Estou?
- Tin Tin. Sou eu.
Preciso que procures esta morada.
Minato-ku, Higashigawa 7-5-2.
E diz-me que edifício é este.
Estou bem, Jake.
Obrigado por perguntares.
Não consegui contactar
ninguém no escritório.
- O Tozawa voltou.
- A sério?
Sim, fui ao Bengoshi-kaikan
entrevistar um advogado da Yakuza
e vi-o. Então, segui-o.
Agora, ele está nesse edifício.
Minato-ku, Higashigawa 7-5-2.
Está bem. Eu já te ligo.
Jake, tem cuidado.
Obrigado.
Fala Jake Adelstein.
Preciso já de um carro da empresa.
- O quê?
- É só o teu novo medicamento.
Pois é. Este está a resultar.
Achas que os pais voltaram
para a Coreia por minha causa?
Depois de eu ter batido na mãe,
sei que tinham medo de mim.
Tu tens medo de mim?
Não. De todo.
Às vezes, acho que me deves odiar.
De onde vem essa ideia?
Estavas na faculdade, em Chicago.
Tinhas uma vida lá.
E tiveste de voltar por mim.
Eu nunca te odiaria.
Alguma vez vou conhecer
o teu namorado?
O quê?
- Tens vergonha de mim?
- Não!
Mas fiquei preocupada.
Talvez não fosse bom para ti.
Ele é bom para ti?
- Muito bom.
- Ai sim?
O pai não está cá, portanto,
cabe-me a mim olhar por ti.
Eu devia conhecê-lo.
Siga aquele carro.
- Onde aprendeste a cozinhar assim?
- Em Londres.
Estudei arquitetura lá,
há muitos anos.
Tinha saudades de casa
e comecei a cozinhar mais,
para diminuir as saudades.
- Isso é bom.
- Alguma vez tens saudades de casa?
- Não.
De onde és, para não teres saudades?
- Do Utah.
- Do Utah?
Sim, eu queria mais
para a minha vida.
Também queria mais para a minha vida.
Então, tens alguém?
- Falas de mulher e filhos?
- Sim.
Agora é a altura certa
para me dizeres.
Não.
Sou só eu.
- E o meu trabalho.
- Sim?
Eu também.
- Pode esperar aqui?
- O meu turno acabou. Tenho de ir.
Espere só um minuto, por favor.
Estás a brincar comigo?
Foda-se!
Eu vim dar uma aula de inglês.
- Qual o nome do seu cliente?
- Não me lembro. É um cliente novo.
Por favor, estou atrasado.
Sem marcação, não se pode entrar.
Sim, senhor.
Achas mesmo que consegues?
- Não me menosprezes. Observa.
- Então, tenta.
- Claro!
- Mostra-me.
Cala-te. Vou mostrar-te.
Eu bem te disse!
Estás a perder a visão, velhote.
Diz o gajo que não segura bem a pila
quando mija.
Isso é inveja, avozinho?
Por a minha pila ainda funcionar?
- Então e a tua?
- Desculpa?
Deve ser como uma navalha
de ponta e mola delicada.
Para pequenas borboletas delicadas!
Que tal isto?
Ele é mesmo parvo.
Os jogos só têm piada
se todos estiverem a jogar.
- Larga-me!
- É a tua vez, Açúcar.
O que estão a fazer? Então?
- O que te deu?
- Não te mexas.
- Ouçam lá!
- É assim que se perde um dedo.
Ouçam lá! Parem com isso!
- Desculpa, estou a perder a visão.
- Seu cabrão!
Respeita os mais velhos!
Sabes com quem estás a lidar?
Morre, seu velho fala-barato!
- Eu mato-te!
- Kashira!
- Morre, porra!
- Não!
Sangra até à morte, cabrão!
Kashira! Por favor, acalma-te!
Porra, isto dói!
Lamento que tenhas
de me levar a casa.
Eu não. Aceito todo o tempo
que puder passar contigo.
As minhas chaves do carro! Volto já.
- Samantha.
- Sim?
- Mexeste na minha mala?
- O quê?
O que procuravas, Samantha?
Ouve lá!
Sabes a merda em que nos meteste?
Não podemos levá-lo ao hospital!
Tens razão.
Limpa as impressões digitais em tudo.
Estou a brincar.
Sai da frente.
Espera!
- Podias ter-me avisado!
- Vamos.
- Precisamos das chaves!
- Vai buscá-las.
Merda!
Dei-te uma folga dos teus deveres.
Mas ausentaste-te
durante tanto tempo.
Tenho de vir de Kansai até cá
para tratar das coisas.
E estarei sempre grato por isso,
Sr. Nakahara.
Mas, agora,
temos de falar sobre o futuro.
Os seus métodos são antiquados.
A partir de agora,
vou liderar a organização.
Portanto, tem de ceder o seu posto.
Tu és só um rufia de rua
que teve a sorte de casar com alguém
de uma família poderosa.
Põe-te no teu lugar!
Ou não terás futuro aqui!
Então, fez a sua escolha.
Levem esta monte de esterco
lá para fora.
Façam o que vos digo!
Com todo o respeito, presidente,
acompanhe-nos.
Agora os seus homens são meus.
Eu sou o Kaicho.
A notícia vai espalhar-se!
Estou a contar com isso.
Porra!
Legendas: Joana Lima Martins Iyuno